Repository: eosphoros-ai/website
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started/install/llm/llama/llama_cpp.po
Languages: zh_cn

source: DB-GPT already supports [llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp) via [llama-cpp-python](https://github.com/abetlen/llama-cpp-python).
zh_cn: DB-GPT已经通过[llama-cpp-python](https://github.com/abetlen/llama-cpp-python)支持[llama.cpp](https://github.com/ggerganov/llama.cpp)。

source: Running llama.cpp
zh_cn: 运行 llama.cpp

source: Preparing Model Files
zh_cn: 准备模型文件

source: To use llama.cpp, you need to prepare a gguf format model file, and there are two common ways to obtain it, you can choose either:
zh_cn: 使用 llama.cpp，你需要准备 gguf 格式的文件，你可以通过以下两种方法获取

source: Download a pre-converted model file.
zh_cn: 下载已转换的模型文件

source: Suppose you want to use [Vicuna 13B v1.5](https://huggingface.co/lmsys/vicuna-13b-v1.5), you can download the file already converted from [TheBloke/vicuna-13B-v1.5-GGUF](https://huggingface.co/TheBloke/vicuna-13B-v1.5-GGUF), only one file is needed. Download it to the `models` directory and rename it to `ggml-model-q4_0.gguf`.
zh_cn: 假设您想使用[Vicuna 13B v1.5](https://huggingface.co/lmsys/vicuna-13b-v1.5)您可以从[TheBloke/vicuna-13B-v1.5-GGUF](https://huggingface.co/TheBloke/vicuna-13B-v1.5-GGUF)下载已转换的文件，只需要一个文件。将其下载到models目录并将其重命名为 `ggml-model-q4_0.gguf`。

source: Convert It Yourself
zh_cn: 自行转换

source: You can convert the model file yourself according to the instructions in [llama.cpp#prepare-data--run](https://github.com/ggerganov/llama.cpp#prepare-data--run), and put the converted file in the models directory and rename it to `ggml-model-q4_0.gguf`.
zh_cn: 您可以根据[llama.cpp#prepare-data--run](https://github.com/ggerganov/llama.cpp#prepare-data--run)中的说明自行转换模型文件，并把转换后的文件放在models目录中，并重命名为`ggml-model-q4_0.gguf`。

source: Installing Dependencies
zh_cn: 安装依赖

source: llama.cpp is an optional dependency in DB-GPT, and you can manually install it using the following command:
zh_cn: llama.cpp在DB-GPT中是可选安装项, 你可以通过以下命令进行安装

source: Modifying the Configuration File
zh_cn: 修改配置文件

source: Next, you can directly modify your `.env` file to enable llama.cpp.
zh_cn: 修改`.env`文件使用llama.cpp

source: Then you can run it according to [Run](https://db-gpt.readthedocs.io/en/latest/getting_started/install/deploy/deploy.html#run).
zh_cn: 然后你可以根据[运行](https://db-gpt.readthedocs.io/projects/db-gpt-docs-zh-cn/zh_CN/latest/getting_started/install/deploy/deploy.html#run)来运行

source: More Configurations
zh_cn: 更多配置文件

source: In DB-GPT, the model configuration can be done through `{model name}_{config key}`.
zh_cn: 在DB-GPT中，模型配置可以通过`{模型名称}_{配置名}` 来配置。

source: Environment Variable Key
zh_cn: 环境变量键

source: default
zh_cn: 默认值

source: Description
zh_cn: 描述

source: Prompt template name, now support: `zero_shot, vicuna_v1.1,alpaca,llama-2,baichuan-chat,internlm-chat`, If None, the prompt template is automatically determined from model path。
zh_cn: Prompt template 现在可以支持`zero_shot, vicuna_v1.1,alpaca,llama-2,baichuan-chat,internlm-chat`, 如果是None, 可以根据模型路径来自动获取模型 Prompt template

source: Model path
zh_cn: 模型路径

source: Number of layers to offload to the GPU, Set this to 1000000000 to offload all layers to the GPU. If your GPU VRAM is not enough, you can set a low number, eg: `10`
zh_cn: 要将多少网络层转移到GPU上，将其设置为1000000000以将所有层转移到GPU上。如果您的 GPU 内存不足，可以设置较低的数字，例如：10。

source: Number of threads to use. If None, the number of threads is automatically determined
zh_cn: 要使用的线程数量。如果为None，则线程数量将自动确定。

source: Maximum number of prompt tokens to batch together when calling llama_eval
zh_cn: 在调用llama_eval时，批处理在一起的prompt tokens的最大数量

source: Grouped-query attention. Must be 8 for llama-2 70b.
zh_cn: 对于 llama-2 70B 模型，Grouped-query attention 必须为8。

source: 5e-6 is a good value for llama-2 models.
zh_cn: 对于llama-2模型来说，5e-6是一个不错的值。

source: Maximum cache capacity. Examples: 2000MiB, 2GiB
zh_cn: 模型缓存最大值. 例如: 2000MiB, 2GiB

source: If a GPU is available, it will be preferred by default, unless prefer_cpu=False is configured.
zh_cn: 如果有可用的GPU，默认情况下会优先使用GPU，除非配置了 prefer_cpu=False。

source: GPU Acceleration
zh_cn: GPU 加速

source: GPU acceleration is supported by default. If you encounter any issues, you can uninstall the dependent packages with the following command:
zh_cn: 默认情况下支持GPU加速。如果遇到任何问题，您可以使用以下命令卸载相关的依赖包

source: Then install `llama-cpp-python` according to the instructions in [llama-cpp-python](https://github.com/abetlen/llama-cpp-python/blob/main/README.md).
zh_cn: 然后通过指令[llama-cpp-python](https://github.com/abetlen/llama-cpp-python/blob/main/README.md).安装`llama-cpp-python`

source: Mac Usage
zh_cn: Mac 使用

source: Special attention, if you are using Apple Silicon (M1) Mac, it is highly recommended to install arm64 architecture python support, for example:
zh_cn: 特别注意：如果您正在使用苹果芯片（M1）的Mac电脑，强烈建议安装 arm64 架构的 Python 支持，例如：

source: Windows Usage
zh_cn: Windows使用

source: The use under the Windows platform has not been rigorously tested and verified, and you are welcome to use it. If you have any problems, you can create an [issue](https://github.com/eosphoros-ai/DB-GPT/issues) or [contact us](https://github.com/eosphoros-ai/DB-GPT/tree/main#contact-information) directly.
zh_cn: 在Windows平台上的使用尚未经过严格的测试和验证，欢迎您使用。如果您有任何问题，可以创建一个[issue](https://github.com/eosphoros-ai/DB-GPT/issues)或者直接[联系我们](https://github.com/eosphoros-ai/DB-GPT/tree/main#cntact-information)。
